সংবাদ মাধ্যমৰ ব্যক্তিত্ব আঁচনিৰ বাবে অসম এককালীন অনুদান
শেষবাৰৰ বাবে আপডেট কৰা হৈছিলঃ জুন 16, 2023 তথ্য আৰু জনসংযোগ সঞ্চালকালয়
অসম চৰকাৰে সংবাদ মাধ্যমৰ ব্যক্তিত্বৰ বাবে এককালীন অনুদান আঁচনি 2020 আৰম্ভ কৰিছে। এই আঁচনিখনৰ জৰিয়তে ৰাজ্য চৰকাৰে কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ সৈতে সম্পৰ্ক নথকা সাংবাদিকসকলক 50,000 টকাৰ এককালীন অনুদান প্ৰদান কৰিব। মিডিয়া ব্যক্তিত্বৰ বাবে ৱান টাইম গ্ৰাণ্ট নামৰ আঁচনিখন তাৎক্ষণিকভাৱে কাৰ্যকৰী হ "ব আৰু ই এক বাৰ্ষিক বিষয় হ" ব।

 
"কেৱল সেই সাংবাদিকসকলেহে আবেদন কৰিব পাৰে যিসকলে যোৱা 12 মাহত চৰকাৰী আঁচনিৰ কমেও তিনিটা সফলতাৰ কাহিনী প্ৰকাশ বা সম্প্ৰচাৰ কৰিছে।"
অসম ৱান টাইম গ্ৰাণ্ট ফৰ মিডিয়া পাৰ্চনেলিটি আঁচনিৰ চৰকাৰী নিৰ্দেশনা অনুসৰি প্ৰতিজন সাংবাদিকই বছৰি 50,000 টকা লাভ কৰিব। ইয়াৰ মুখ্য উদ্দেশ্য হৈছে সাংবাদিকসকলক নিৰপেক্ষ, সত্যবাদী হ "বলৈ উৎসাহিত কৰা আৰু কোনো নিৰ্দিষ্ট দলৰ পুতলা নহ" বলৈ উৎসাহিত কৰা।

অসমৰ সাংবাদিকসকলৰ বাবে 50,000 টকা আঁচনিৰ বাবে যোগ্যতাৰ চৰ্ত
চিকিৎসা ব্যক্তিত্ব আঁচনিৰ বাবে এককালীন অনুদানৰ বাবে যোগ্যতাৰ চৰ্ত তলত দিয়া হৈছেঃ

1) আবেদনকাৰী অসমৰ স্থায়ী বাসিন্দা হ 'ব লাগিব।
2) তেওঁ ডি. আই. পি. আৰ., অসমৰ স্বীকৃতিপ্ৰাপ্ত বা স্বীকৃত কাৰ্ডৰ গৰাকী হ 'ব লাগিব।
3) আবেদনকাৰীৰ নূন্যতম 15 বছৰৰ অভিজ্ঞতা থাকিব লাগিব।
4) আবেদন কৰাৰ নিম্নতম বয়স 40 বছৰ আৰু কোনো উচ্চ সীমা নাই।
5) আবেদনকাৰীৰ বাৰ্ষিক আয় 5 লাখ টকাতকৈ কম হ 'ব লাগিব।
6) আবেদনকাৰীসকলৰ কোনো ৰাজনৈতিক দলৰ সৈতে সম্পৰ্ক থাকিব নালাগে।

মিডিয়া ব্যক্তিত্ব আঁচনিৰ বাবে এককালীন অনুদানৰ মুখ্য হিতাধিকাৰীসকল
সকলো ফটো সাংবাদিক আৰু ভিডিঅ 'সাংবাদিকই যোৱা 12 মাহত সংঘটিত ঘটনা বা ঘটনাৰ কমেও তিনিখন স্থিৰ ফটো বা ভিডিঅ' জমা দিব লাগিব। সাংবাদিকসকল উন্নয়ন, একতা আৰু অখণ্ডতাৰ ক্ষেত্ৰত জনসাধাৰণৰ বাবে ফলপ্ৰসূ আৰু লাভজনক হৈ থাকিব লাগিব। ইয়াৰ পূৰ্বে 2011 চনৰ বিধানসভা নিৰ্বাচনত মুখ্যমন্ত্ৰী তৰুণ গগৈৰ নেতৃত্বত তৎকালীন কংগ্ৰেছ চৰকাৰে আনুষ্ঠানিকভাৱে সাংবাদিকসকলক লেপটপ বিতৰণ কৰিছিল। তথ্য আৰু জনসংযোগ বিভাগৰ আয়ুক্ত তথা সচিব প্ৰীতম সাইকিয়াই জাৰি কৰা নিৰ্দেশনা অনুসৰি প্ৰতি বছৰে প্ৰায় 20 জন সাংবাদিকক বাছনি কৰা হ 'ব। এইটোও স্পষ্ট যে যিকোনো সাংবাদিকই অনুদানৰ প্ৰচাৰ কৰিলে বা তথ্য জালিয়াতি কৰিলে তেওঁক প্ৰাৰ্থীত্বৰ পৰা অযোগ্য ঘোষণা কৰা হ 'ব।

ৱান টাইম গ্ৰাণ্ট ফৰ মিডিয়া পাৰ্চনেলিটি আঁচনিৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে সাংবাদিকসকলক উৎকৃষ্ট সাফল্য অৰ্জনৰ বাবে সহায় কৰা। তদুপৰি, অসমৰ সাংবাদিকসকলৰ বাবে এই 50,000 টকা আঁচনিখনে সংবাদ মাধ্যমৰ কৰ্মচাৰীসকলক তেওঁলোকৰ প্ৰয়োজনৰ সময়ত সহায় কৰিব। ইয়াৰ প্ৰাথমিক উদ্দেশ্য হৈছে সংবাদ মাধ্যমৰ ব্যক্তিসকলৰ মৰ্যাদা বজাই ৰখা আৰু সংবাদ মাধ্যমৰ ব্যক্তিসকলক সাংবাদিকতাৰ ক্ষেত্ৰত উৎকৃষ্টতা অৰ্জন কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত আৰু অনুপ্ৰাণিত কৰা।

চৰকাৰী প্ৰেছ বিজ্ঞপ্তিত কোৱা হৈছে যে সাংবাদিকসকলৰ বাবে 50,000 টকা আঁচনিৰ পৰা পৰিশোধ বিত্তীয় বৰ্ষত আঁচনিখনৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত বাজেট আবণ্টনৰ পৰা কৰা হ 'ব।



গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশসমূহ
চৰকাৰে সাংবাদিকসকলক 50,000 টকাৰ এককালীন অনুদান প্ৰদান কৰিব
অসম চৰকাৰৰ ডিআইপিআৰৰ অধীনত এই আঁচনিখন গঠন কৰা হ "ব
প্ৰতি বছৰে 4জন সাংবাদিকক 50,000 টকা প্ৰদান কৰা হ "ব
সাংবাদিকৰ নূন্যতম বয়স 40 বছৰ হ 'ব লাগিব
এই আঁচনিখনে সংবাদ মাধ্যমৰ ব্যক্তিসকলৰ মৰ্যাদা বজাই ৰাখিব