অটল অমৃত অভিযান স্বাস্থ্য বীমা আঁচনি
শেষবাৰৰ বাবে আপডেট কৰা হৈছিলঃ জুন 16, 2023 স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ
অটল অমৃত অভিযান হৈছে অসম ৰাজ্য চৰকাৰে ঘোষণা কৰা এক নতুন স্বাস্থ্য বীমা আঁচনি। এই আঁচনিৰ অধীনত, চৰকাৰে ৰাজ্যখনৰ প্ৰতিটো পৰিয়ালক প্ৰতি বছৰে 2 লাখ টকালৈকে বীমা কভাৰেজ প্ৰদান কৰি আছে। আঁচনিখন মূলতঃ 2016 চনৰ 25 ডিচেম্বৰত আৰম্ভ কৰা হৈছিল আৰু এতিয়াও চলি আছে। অসম অটল অমৃত অভিযানৰ আবেদন পত্ৰ আঁচনিখনৰ অফিচিয়েল ৱেবছাইটৰ পৰা পিডিএফ ফৰ্মেটত ডাউনলোড কৰিব পাৰি। দীৰ্ঘদিনীয়া, আকস্মিক বা তীব্ৰ স্বাস্থ্য সমস্যাত আক্ৰান্ত বিপিএল আৰু এপিএল পৰিয়ালসমূহৰ বাবে অটল অমৃত অভিযান স্বাস্থ্য বীমা আঁচনি আৰম্ভ কৰা হৈছিল।

 
"অটল অমৃত অভিযানৰ অধীনত, যোগ্য হিতাধিকাৰীসকলে চিকিৎসালয়ত চিকিৎসাৰ সময়ত বীমা আৱৰণৰ ভিত্তিত আঁচনিখনৰ সুবিধা লাভ কৰে।"
এই আঁচনিখনৰ ভিতৰত কৰ্কট ৰোগ, হৃদযন্ত্ৰৰ ৰোগ, কৰ্কট ৰোগ, বৃক্কৰ ৰোগ, নৱজাতকৰ ৰোগ, মগজু আৰু হৃদপিণ্ড সম্পৰ্কীয় ৰোগ আৰু পোৰণিৰ আঘাতৰ দৰে বিভিন্ন ৰোগ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে। হিতাধিকাৰীয়ে কেৱল ৰাজ্যখনৰ চৰকাৰী সাহায্যপ্ৰাপ্ত আৰু চিজিএইচএছ তালিকাভুক্ত চিকিৎসালয়তহে চিকিৎসাৰ বাবে যাব পাৰে। 2020 চনৰ 23 মাৰ্চলৈকে এএএৰ অধীনত 245,491 এপিএল নামভৰ্তি, 15,889,339 বিপিএল নামভৰ্তি, আৰু 85,717 ব্যৱস্থা কৰা হৈছে।

সকলো হিতাধিকাৰীয়ে ৰাজ্যৰ ভিতৰত আৰু বাহিৰত চৰকাৰী আৰু তালিকাভুক্ত ব্যক্তিগত চিকিৎসালয়ত নগদহীন চিকিৎসা (প্ৰতিদান নহয়) লাভ কৰিব পাৰে। আঁচনিখনৰ বাবে পঞ্জীয়ন খোলা আছে আৰু আঁচনিখনৰ অধীনত নিজকে পঞ্জীয়ন কৰিবলৈ পঞ্জীয়ন কেন্দ্ৰত যোগাযোগ কৰিব পাৰে

 

অটল অমৃত অভিযানৰ বাবে যোগ্যতাৰ মাপকাঠি
 

এএএ স্বাস্থ্য বীমা আঁচনিখনত নাম ভৰ্তিৰ বাবে যোগ্যতাৰ মাপকাঠি তলত দিয়া হৈছেঃ

1) ৰাজ্যখনৰ প্ৰতি বছৰে 1.2 লাখ টকাতকৈ কম আয়ৰ সকলো বিপিএল পৰিয়ালে এই আঁচনিৰ অধীনত বিনামূলীয়া স্বাস্থ্য সেৱা লাভ কৰিব।

2) তদুপৰি, যিসকল এ. পি. এল. শ্ৰেণীৰ অন্তৰ্গত আৰু প্ৰতি বছৰে 1.2 লাখ টকাৰ পৰা 5 লাখ টকাৰ ভিতৰত উপাৰ্জন কৰে, তেওঁলোকে আঁচনিখনৰ সুবিধা ল 'বলৈ প্ৰতিজন সদস্যই প্ৰতি বছৰে 100 টকাৰ নামমাত্র প্ৰিমিয়াম দিব লাগিব।

3) কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ সেৱাত কৰ্মৰত বা অৱসৰপ্ৰাপ্ত সকলো কৰ্মচাৰী এই আঁচনিৰ বাবে যোগ্য নহ 'ব।

4) প্ৰতিটো পঞ্জীয়নৰ সকলো নথিপত্ৰ বিপিএল বা এপিএল শ্ৰেণীৰ হয় নে নহয় সঠিকভাৱে পৰীক্ষা কৰা হ 'ব।

 

অটল অমৃত অভিযানৰ বাবে নথিপত্ৰৰ প্ৰয়োজনীয়তা
 

আঁচনিখনৰ অধীনত পঞ্জীয়নৰ সময়ত প্ৰয়োজনীয় নথিপত্ৰৰ তালিকা তলত দিয়া হৈছে

1) ভোটাৰ আইডি কাৰ্ড
2) ই. পি. আই. চি. কাৰ্ড (নাবালকসকলৰ ক্ষেত্ৰত মূল জন্ম প্ৰমাণপত্ৰ)
3) আয়ৰ প্ৰমাণপত্ৰ
4) অন্যান্য বৈধ নথিপত্ৰ
5) এন. এফ. এছ. এ. কাৰ্ড বৈধ যদি আছে
6) চিকিৎসকৰ দ্বাৰা প্ৰমাণিত ৰোগীৰ এখন ফটো

 

Diseases Covered Under Atal Amrit Abhiyan
 

A total of 437 diseases would be covered under Atal Amrit Abhiyan which have been segregated into the following six groups.

1) Cardiovascular diseases
2) Cancer
3) Kidney diseases
4) Neo-natal diseases
5) Neurological conditions
6) Burns

ৰাজ্যখনত আঁচনিখন ৰূপায়ণৰ বাবে ৰাজ্য চৰকাৰে 200 কোটি টকাৰ অতিৰিক্ত বোজা বহন কৰিব। চৰকাৰে এই আঁচনিৰ অধীনত অধিক চিকিৎসালয় তালিকাভুক্ত কৰাৰো চেষ্টা কৰিছে যাতে বাসিন্দাসকলে বেছি সমস্যা নোহোৱাকৈ চিকিৎসাৰ সুবিধা ল "ব পাৰে।



গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশসমূহ
প্ৰতি বছৰে 2 লাখ টকালৈকে বীমা কভাৰেজ প্ৰদান কৰা
বিপিএল জনসংখ্যা আৰু নিম্ন আয়ৰ পৰিয়ালসমূহক লক্ষ্য কৰি লোৱা হৈছে
এই আঁচনিৰ অধীনত মুঠ 437টা ৰোগ সামৰি লোৱা হ "ব
নগদহীন চিকিৎসা আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ যত্নৰ কভাৰেজ প্ৰদান কৰা
এই আঁচনিখনৰ লক্ষ্য হৈছে চিকিৎসা অধিক সুলভ কৰি তোলা