অপোনাৰ অপোন ঘৰ গৃহ ঋণ ৰাজসাহায্য আঁচনি
শেষবাৰৰ বাবে আপডেট কৰা হৈছিলঃ জুন 16, 2023 বিত্ত
অসম চৰকাৰে অপোনাৰ অপোন ঘৰ গৃহ ঋণ ৰাজসাহায্য আঁচনি 2020-ৰ বাবে অনলাইন আবেদন আহ্বান কৰিছে assamfinanceloans.in। এই নতুন অপোনাৰ অপোন ঘৰ গৃহ ঋণ ৰাজসাহায্য আঁচনিৰ অধীনত ৰাজ্য চৰকাৰে 40 লাখ টকালৈকে গৃহ ঋণৰ ক্ষেত্ৰত 2.5 লাখ টকাৰ ৰাজসাহায্য প্ৰদান কৰিব। এই গৃহ ঋণৰ ৰাজসাহায্য কেৱল তেওঁলোকৰ বাবে যিয়ে তেওঁলোকৰ প্ৰথম ঘৰ ক্ৰয় কৰিছে আৰু পূৰ্বৰ অপুন ঘৰ আঁচনিৰ অধীনত ঋণ লাভ কৰা নাই। মানুহে এতিয়া পঞ্জীয়ন/আবেদন পত্ৰ পূৰণ কৰি, ৰাজসাহায্যৰ পৰিমাণ পৰীক্ষা কৰি আৰু সবিশেষ সম্পূৰ্ণ কৰি অপোনাৰ অপোন ঘৰ আঁচনিৰ বাবে অনলাইন আবেদন কৰিব পাৰে।

অসমৰ অপোনাৰ অপোন ঘৰ গৃহ ঋণ ৰাজসাহায্য আঁচনিৰ অধীনত, সকলো আবেদনকাৰীয়ে ৰাজসাহায্যযুক্ত সুতৰ হাৰত গৃহ ঋণ লাভ কৰিব। এইটো পূৰ্বৰ তুষাৰীয় অপোন ঘৰ গৃহ ঋণ ৰাজসাহায্য আঁচনি 2016-17 ৰ সম্প্ৰসাৰণ। অপুন ঘৰ গৃহ ঋণ আঁচনিৰ অধীনত, ৰাজ্য চৰকাৰে 20 বছৰৰ বাবে লোৱা 15 লাখ টকালৈকে গৃহ ঋণৰ ওপৰত চৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলক 3.5% সুতৰ ৰাজসাহায্য প্ৰদান কৰিছিল।

অসম অপোনাৰ অপোন ঘৰ গৃহ ঋণ ৰাজসাহায্য আঁচনি 2020-ৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে 2022 চনৰ ভিতৰত "সকলোৰে বাবে গৃহ" ৰ দৃষ্টিভংগী বাস্তৱায়িত কৰা যাতে প্ৰতিজন দৰিদ্ৰ লোকৰ নিজৰ ঘৰ থাকে।

ইয়াত প্ৰাৰ্থীসকলে সকলো প্ৰয়োজনীয় বিৱৰণ সঠিকভাৱে প্ৰবিষ্ট কৰিব পাৰে আৰু ঋণ প্ৰমাণ, ঠিকনা প্ৰমাণ, আৰু পেন কাৰ্ড প্ৰমাণৰ দৰে সমৰ্থনকাৰী নথিপত্ৰ আপলোড কৰিব পাৰে, আৰু আবেদন প্ৰক্ৰিয়া সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ "সংৰক্ষণ" বুটামত ক্লিক কৰিব পাৰে। অসম অপোনাৰ অপোন ঘৰ আঁচনি অসম চৰকাৰৰ বিত্ত বিভাগে পৰিচালনা কৰে। এই আঁচনিৰ লক্ষ্য হৈছে অসমৰ জনসাধাৰণক বিত্তীয় সাহায্য প্ৰদান কৰা আৰু পৰিয়ালৰ বাবে প্ৰথম ঘৰ ক্ৰয় বা নিৰ্মাণৰ বাবে গৃহ ঋণৰ সুবিধা সহজ কৰা।

অসম অপোনাৰ অপোন ঘৰ আঁচনিৰ ঋণ/ৰাজসাহায্যৰ পৰিমাণ
অসম অপোনাৰ অপোন ঘৰ আঁচনিৰ অধীনত লাভ কৰিব পৰা ঋণৰ পৰিমাণ আৰু ইয়াৰ ওপৰত ৰাজসাহায্য তলত দিয়া তালিকাত দিয়া হৈছেঃ -

ঋণৰ পৰিমাণ ৰাজসাহায্যৰ পৰিমাণ

5 লাখ টকাৰ পৰা 10 লাখ টকা 1 লাখ টকা

10 লাখ টকাৰ পৰা 20 লাখ টকা 1.5 লাখ টকা

20 লাখ টকাৰ পৰা 30 লাখ টকা 2 লাখ টকা

30 লাখৰ পৰা 40 লাখলৈ 2.5 লাখ টকা

ৰাজসাহায্যৰ পৰিমাণ বিতৰণৰ পদ্ধতিটো হ "ল ডিবিটিৰ জৰিয়তে পোনপটীয়াকৈ ঋণ লওঁতাৰ ঋণ একাউণ্টত।

অসম অপোনাৰ অপোন ঘৰ আঁচনি 2020 যোগ্যতা
আবেদনকাৰীসকলে অসম অপোনাৰ অপোন ঘৰ আঁচনি 2020-ৰ বাবে যোগ্যতাৰ চৰ্ত পূৰণ কৰিব লাগিবঃ -

আবেদনকাৰী অসম ৰাজ্যৰ স্থায়ী বাসিন্দা হ 'ব লাগিব।
আবেদনকাৰীয়ে ৰাজ্যখনৰ ভিতৰৰ যিকোনো অনুসূচীত বাণিজ্যিক বেংক, আঞ্চলিক গ্ৰাম্য বেংক, অসম সমবায় অপেক্স বেংকৰ পৰা গৃহ ঋণ লাভ কৰিব লাগিব।
সকলো উৎসৰ পৰা পৰিয়ালৰ মুঠ আয় 20 লাখ টকাতকৈ অধিক হ "ব নালাগিব।
গৃহ ঋণ 5 লাখ টকাতকৈ অধিক হ 'ব লাগিব আৰু 2019 চনৰ 1 এপ্ৰিলত বা তাৰ পিছত বেংকৰ দ্বাৰা অনুমোদিত হ' ব লাগিব।
যিসকল ইতিমধ্যে অপোন ঘৰ আঁচনিৰ অধীনত উপকৃত হৈছে তেওঁলোক যোগ্য নহয়।
ঋণ একাউণ্টবোৰ এন. পি. এ. (অ-কাৰ্য্যকৰী সম্পত্তি) স্থিতিৰ অধীনত থাকিব নালাগে।
এইটো সম্পূৰ্ণ পৰিয়ালৰ প্ৰথম ঘৰ হ "ব লাগিব।



গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশসমূহ
এই আঁচনিৰ মূল উদ্দেশ্য হৈছে 2022 চনৰ ভিতৰত সকলোৰে বাবে গৃহ নিৰ্মাণ
পৰিয়ালৰ সৰ্বাধিক আয় 20 লাখতকৈ কম হ 'ব লাগে
অসম চৰকাৰে এই আঁচনিৰ বাবে অনলাইন আবেদন আহ্বান কৰিছে
গৃহ ঋণৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰে 2.5 লাখ টকাৰ ৰাজসাহায্য আগবঢ়াব
আবেদনকাৰীসকলে ৰাজসাহায্যযুক্ত সুতত গৃহ ঋণ লাভ কৰিব