স্বনিৰ্ভৰ নাৰী-আত্মনিৰ্ভৰ অসম আঁচনি
শেষবাৰৰ বাবে আপডেট কৰা হৈছিলঃ জুন 16, 2023 পঞ্চায়ত আৰু গ্ৰাম্য উন্নয়ন
অৰ্থনৈতিকভাৱে বঞ্চিত মহিলাসকলৰ বাবে মুখ্যমন্ত্ৰী সৰবানন্দ সোনোৱালে আৰম্ভ কৰা স্বনিৰ্ভৰ নাৰী-আত্মনিৰ্ভৰ অসম আঁচনি 2020, স্বৰনিৰ্ভৰ নাৰী-আত্মনিৰ্ভৰ অসম আঁচনিৰ প্ৰথম পৰ্যায়ত প্ৰায় 4 লাখ পৰিয়ালে লাভান্বিত হ 'ব। 3.72 লাখ স্থায়ী ব্যক্তিগত আৰু 822টা সামূহিক সম্পত্তি সৃষ্টি কৰা হ 'ব।

স্বনিৰ্ভৰ নাৰী-আত্মনিৰ্ভৰ অসম আঁচনিখন এম. জি. এন. আৰ. ই. জি. এ. ৰ অধীনত ৰাজ্যৰ বিভিন্ন বিভাগ আৰু অভিযানৰ আঁচনিসমূহৰ সমন্বয়ৰ সৈতে ৰূপায়ণ কৰা হ 'ব। ইয়াৰ ভিতৰত আছে অসম ৰাজ্যিক গ্ৰাম্য জীৱিকা অভিযান, কৃষি আৰু উদ্যানপালন, মীন পালন, পৰিৱেশ আৰু বন, হস্ততাঁত আৰু বস্ত্ৰ, ৰেচম পালন, পশু চিকিৎসা আৰু পশুপালন আদি।

আত্মনিৰ্ভৰ অসম আঁচনিৰ অধীনত সম্পত্তি সৃষ্টি
ব্যক্তিগত সম্পদ সৃষ্টিৰ ক্ষেত্ৰত, সকলো উন্নয়ন ব্লকত 5টা চিনাক্ত কৰা কাৰ্যকলাপ ৰূপায়ণ কৰা হ "ব। সামূহিক সম্পদ সৃষ্টিৰ বাবে নিৰ্বাচিত উন্নয়ন ব্লকত 20টা কাৰ্যকলাপ ৰূপায়ণ কৰা হ "ব। ইয়াৰ উপৰিও আঁচনিখনৰ ফলপ্ৰসূ ৰূপায়ণৰ বাবে পঞ্চায়তৰ পৰা ৰাজ্যিক পৰ্যায়লৈকে নিৰীক্ষণ সমিতি গঠন কৰা হ "ব।

 

স্বামীৰ্ভৰ নাৰী আঁচনিৰ প্ৰয়োজনীয়তা
সতী জয়মতী, সতী সাধনী, কনকলতা বৰুৱা, মাগ্ৰী অৰং, ইন্দিৰা মিৰীৰ দৰে বহু মহিলা ব্যক্তিত্বই অসম ৰাজ্যত নাৰী শক্তিৰ উদাহৰণ দাঙি ধৰিছে। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰিছিল যে অসম ৰাজ্যৰ মহিলাসকলে অতি কঠোৰ পৰিশ্ৰমী আৰু আনকি তেওঁলোকক স্বনিৰ্ভৰ নাৰী-আত্মনিৰ্ভৰ অসম আঁচনি ৰূপায়ণত সৰ্বাধিক দায়বদ্ধতা দেখুৱাবলৈ আহ্বান জনাইছিল।

স্বনিৰ্ভৰ নাৰী-আত্মনিৰ্ভৰ অসম আঁচনিৰ ৰূপায়ণ
মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে স্বনিৰ্ভৰ নাৰী-আত্মনিৰ্ভৰ অসম আঁচনিৰ ফলপ্ৰসূ ৰূপায়ণ নিশ্চিত কৰাত পি. আৰ. আই.-ৰ প্ৰতিনিধিসকলৰ ভূমিকাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে পি. আৰ. আই.-ৰ প্ৰতিনিধিসকলক মহিলা এছ. এইচ. জি.-ৰ হিতাধিকাৰীসকলক সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ আহ্বান জনায়। ই পি. আৰ. আই.-ৰ প্ৰতিনিধিসকলক সততা, আন্তৰিকতা আৰু নিষ্ঠাৰে তেওঁলোকৰ দায়িত্ব পালন কৰিবলৈ সক্ষম কৰিব। অসম চৰকাৰে আঁচনিখন ৰূপায়ণৰ সময়ত দুৰ্নীতি, অসঙ্গতি বা অৱহেলাৰ সৈতে জড়িত থকা পঞ্চায়তসমূহৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব।

মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে লগতে প্ৰথম 3 খন শ্ৰেষ্ঠ প্ৰদৰ্শনকাৰী পঞ্চায়তলৈ 3 লাখ টকা, 2 লাখ টকা আৰু 1 লাখ টকাৰ পুৰস্কাৰ ঘোষণা কৰে। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে কয় যে স্বনিৰ্ভৰ নাৰী-আত্মনিৰ্ভৰ অসম আঁচনি হৈছে মহিলা সবলীকৰণৰ বাবে এক বৃহৎ পদক্ষেপ। মুখ্যমন্ত্ৰীয়ে সকলো বিভাগকে দায়িত্বশীলভাৱে কাম কৰিবলৈ আৰু পঞ্চায়ত তথা গ্ৰাম্য উন্নয়ন বিভাগলৈ সম্পূৰ্ণ সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ আহ্বান জনায়। বৰ্তমানৰ ৰাজ্য চৰকাৰে সমগ্ৰ ৰাজ্যতে সমান উন্নয়ন নিশ্চিত কৰাৰ বাবে প্ৰচেষ্টা মুকলি কৰিছে। 1 লাখৰো অধিক স্থানীয় ভূমিহীন পৰিয়ালক পট্টা বিতৰণৰ জৰিয়তে থলুৱা লোকসকলৰ অধিকাৰ সুৰক্ষিত কৰাৰ বাবে দৃষ্টান্তমূলক পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে।

ৰাজ্যখনৰ ক্ষুদ্ৰ চাহ উৎপাদকসকলক পট্টা প্ৰদান কৰাৰ প্ৰচেষ্টা চলি আছিল আৰু সত্ৰ, নামঘৰ আৰু অন্যান্য ধৰ্মীয় প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ সংৰক্ষণৰ বাবে বেদখলকাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে উচ্ছেদ অভিযান চলোৱা হৈছিল। তদুপৰি, অসম চৰকাৰে ৰাজ্যখনক দুৰ্নীতি, অবৈধ প্ৰব্ৰজন, বিদ্ৰোহ আৰু প্ৰদূষণৰ পৰা মুক্ত কৰি তুলিবলৈ ধাৰাবাহিকভাৱে প্ৰচেষ্টা চলাই আছে।





গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশসমূহ
অৰ্থনৈতিকভাৱে দুৰ্বল মহিলাসকলৰ সবলীকৰণৰ বাবে এই আঁচনিখন আৰম্ভ কৰা হৈছে
এই আঁচনিৰ জৰিয়তে 4 লাখ পৰিয়াল উপকৃত হ "ব
এই আঁচনিখনে মহিলাসকলক আত্ম নিযুক্তিৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিব
আত্মনিৰ্ভৰ আঁচনি হৈছে মহিলা সবলীকৰণৰ বাবে এক বৃহৎ পদক্ষেপ
এই আঁচনিখন এম. জি. এন. আৰ. ই. জি. এ. ৰ অধীনত ৰূপায়ণ কৰা হ "ব