কুশল কোনৱাৰ ব্ৰিধা পেন্সন আঁচনি
শেষবাৰৰ বাবে আপডেট কৰা হৈছিলঃ জুন 16, 2023 পঞ্চায়ত আৰু গ্ৰাম্য উন্নয়ন
ৰাজ্যিক কেবিনেটে বৃদ্ধ বয়সৰ পেন্সনৰ পৰিশোধ সুচল কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে আৰু কুশল কোনৱাৰ ব্ৰিদ্ধা পেন্সন আঁচনিৰ 13 লাখ হিতাধিকাৰীক পুঁজি মুকলি কৰা হ 'ব। অসমৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী সৰবানন্দ সোনোৱালে মহাত্মা গান্ধীৰ 149 সংখ্যক জন্ম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে 2018 চনৰ 2 অক্টোবৰত স্বাহিদ কুশল কোনৱাৰ সৰ্বজনীন ব্ৰিদ্ধা পেনশ্যন আচনি মুকলি কৰে।

আঁচনিখনৰ বাবে যোগ্যতা

এই আঁচনিখন অসম ৰাজ্যৰ 60 বছৰৰ অধিক বয়সৰ বাসিন্দাসকলৰ বাবে। বাদ দিয়াৰ তালিকাখনত অন্তৰ্ভুক্ত আছেঃ

বৰ্তমানৰ যিকোনো চৰকাৰী আঁচনিৰ হিতাধিকাৰী।
সন্তানৰ পিতৃ-মাতৃ (য 'ত পিছৰজন চৰকাৰৰ সৈতে নিয়োজিত)।
যিকোনো কৰদাতা যি 2.5 লাখ টকাতকৈ অধিক উপাৰ্জন কৰে।
কেনেকৈ আবেদন কৰিব

আঁচনিখন অনলাইন বা অফলাইন মাধ্যমেৰে সংশ্লিষ্ট অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ গাঁও পঞ্চায়ত/উন্নয়ন খণ্ড/পৌৰ নিগম/পৌৰ পৰিষদ/নগৰ সমিতিৰ সহায় লৈ আবেদন কৰিব পাৰি। প্ৰাথমিক বিৱৰণৰ নিৰ্ধাৰণৰ উপৰিও, আৱেদন প্ৰপত্ৰত আবেদনকাৰীৰ বেংক একাউণ্ট আৰু পৰিচয়ৰ প্ৰমাণ সম্পৰ্কীয় তথ্যৰ বাবে অনুৰোধ কৰা হয়। আবেদন দাখিল কৰাৰ পিছত, হিতাধিকাৰীয়ে পেন্সনৰ পৰিমাণ লাভ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিব যদি ফৰ্মত উল্লেখ কৰা বিৱৰণবোৰ সঠিক হয় আৰু সন্দৰ্ভত প্ৰযোজ্য হয়।

অধিক স্পষ্টতা প্ৰদান কৰিবলৈ, আবেদন প্ৰপত্ৰত নিম্নলিখিতবোৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত বিৱৰণবোৰ নিৰ্দিষ্ট কৰিব লাগিবঃ

আবেদনকাৰীৰ নাম।
আবেদনকাৰীৰ পিতৃ/মাতৃ/স্বামী/পত্নীৰ নাম।
আবেদনকাৰীৰ লিংগ।
আবেদনকাৰীৰ জন্মৰ তাৰিখ
জাতিৰ শ্ৰেণী (এছ. টি./এছ. চি./অ. বি. চি./অন্যান্য)।
ঠিকনাৰ সবিশেষ, যাৰ ভিতৰত আছে জিলা; ব্লক; পঞ্চায়ত; গাওঁ; ৱাৰ্ড নম্বৰ; আৰু আবেদনকাৰীৰ সীমাচিহ্ন।
বেংক একাউণ্টৰ সবিশেষ, য 'ত বেংকৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত থাকে; শাখাৰ নাম; আই. এফ. এছ. চি. কোড; আৰু একাউণ্ট নম্বৰ।
আবেদনকাৰীৰ মোবাইল নম্বৰ।
আবেদনখন সংশ্লিষ্ট আবেদনকাৰীৰ স্বাক্ষৰ বা আঙুলিৰ ছাপৰ সৈতে সমৰ্থন কৰিব লাগিব।

কাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিব লাগে
গ্ৰাম পঞ্চায়ত/অনলাইন পদ্ধতিও


গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশসমূহ
আঁচনিখনৰ নামটো মহান স্বাধীনতা সংগ্ৰামী স্বাহিদ কুশল কোনৱাৰৰ পৰা লোৱা হৈছে
এই আঁচনিখনে প্ৰতিখন সমষ্টিৰ 15 হাজাৰ লোকক সামৰি ল "ব বুলি আশা কৰা হৈছে
60 বছৰৰ অধিক বয়সৰ জ্যেষ্ঠ নাগৰিকসকলে এই আঁচনিৰ বাবে যোগ্য হ 'ব
হিতাধিকাৰীয়ে প্ৰত্যেক মাহৰ প্ৰথম দিনটোত একাউণ্টত ধনখিনি পাব
এই আঁচনিখন ৰাজ্যখনৰ জ্যেষ্ঠ নাগৰিকসকলৰ বাবে